# Внедрение SOC в организации: когда и кому нужен?

Mentor: can4ly

Tags: кейс

## Описание:

Security Operation Center - ситуационный центр информационной безопасности - святая святых безопасности предприятия. Первая и последняя линия обороны. Многие организации всерьез задумываются о том, чтобы внедрить у себя SOC - своими силами или у внешнего контрагента. Тем не менее, внедрение собственного SOC может быть эффективным не для каждой организации, во многих случаях внедрение других инструментов будет дешевле и эффективнее.

Вы - руководитель бурно растущей организации-датацентра, который предоставляет услуги по аренде серверов. Вам требуется выяснить актуальность и нюансы внедрения SOC или иной альтернативы по увеличению защиты информации,  поскольку риски возникновения инцидентов ИБ увеличиваются.

На данный момент ресурсы Вашей организации следующие:

1. 2-й уровень операционной зрелости управления IT (ISO 15504, P3M3)
2. 2-й уровень зрелости процессов ИБ (по модели CMMC 1.0)
3. Уровень ЦОД - Tier-3
4. 1000 серверных стоек
5. Диспетчерская по мониторингу состояния оборудования
6. Есть возможность (место) для размещения новых стоек или иной инфраструктуры
7. Есть возможность выделения финансирования на увеличение ИБ, однако требуется определить оптимальный вариант
8. 9 инженеров IT подразделения (отвечают за логику и БД)
9. 3 механика (отвечают за работу вычислительного оборудования (железа))
10. 2 электрика
11. 2 инженера узкой специализации (обслуживание кондиционеров, орг. техники и пр.)
12. 3 менеджера
13. 3 сотрудника вспомогательного персонала (охрана, уборка, и т.д.)


## Что мы хотим:

1. Дать четкое описание самому понятию SOC, уровням защищенности, специалистам центра и их рабочим задачам. Перечислить инструменты, ПО и задачи, которые использует/выполняет SOC.
2. Необходимо определить, при достижении какого уровня зрелости процессов ИБ организации и после внедрения каких инструментов ИБ целесообразно внедрять SOC
3. Определить критерии и факторы (размер инфраструктуры, численность отдела ИБ и т.д.), по которым производится решение о создании внутреннего, внешнего или гибридного SOC.
4. На основании предыдущих пунктов создать краткую, упрощенную методологию/руководство для предприятия по внедрению SOC.

## Критерии оценки:

Руководство/методология должна быть практически применимым/ой. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
