# Защита коммерческой тайны от утечки в условиях удаленки

Mentor: can4ly

Tags: кейс

## Описание:

Пандемия и вызванный ею перевод сотрудников на работу из дома поставили перед работодателями серьезные задачи в сфере кибербезопасности. Дистанционная работа прочно вошла в нашу повседневную жизнь и, скорее всего, она с нами надолго. И даже сейчас, спустя три года после первых локдаунов, многие проблемы в области ИБ остаются весьма актуальными, поскольку злоумышленники проявляют большой интерес к «домашним» работникам. С этим возникает множество трудностей:

1. Как обеспечить безопасное подключение к сети, чтобы данными для подключения могли воспользоваться только сотрудники? Как при этом защититься от нового вектора фишинговых атак?
2. Как уберечь коммерческую тайну от утечки? И как вести учет сведений, к которым был получен доступ?
3. Как организовать работу с сетями, в которых нет Интернета?
4. Как эффективно организовать согласование доступа?

## Что мы хотим:

1. Расскажите, каким(и) нормативным(и) документом(ами) РФ регулируется защита КТ
2. Приведите еще несколько дополнительных проблем, с которыми может столкнуться организация, владеющая КТ и использующая дистанционные технологии (минимум 2)
3. Предложите методы для решения представленных вопросов
4. Подготовьте план мероприятий по построению безопасной системы удаленной работы
5. Оцените стоимость внедрения предложенных средств защиты и проведения мероприятий и предложите обоснование для руководства
6. Оцените основные достоинства и недостатки предложенных вами методов и возможные способы устранения недостатков на будущее


## Критерии оценки:

Решение должно быть практически применимым. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
