# Механизмы противодействия мошенническим атакам с использованием подмены номера. Практика РФ и мира

Mentor: can4ly

## Описание:

В настоящий момент подмена номера – один из наиболее распространенных способов совершения телефонного мошенничества. Правительства различных страны внедряют все новые способы противодействия на государственном уровне. Представьте, что вы - консультант по противодействию мошенничества. Вам было поручено исследовать проблему и предоставить варианты ее решения для возможного последующего внедрения на правительственном уровне.

## Что мы хотим:

1. Опишите типы мошеннических атак с подменой номера. Используйте схемы и пошаговое описание атак.
2. Приведите реальные кейсы с подменой номера в различных странах. Определите, существует ли особенность мошенничества с подменой номера в РФ? Если да, опишите ее. Выделите наиболее уязвимые категории граждан и организаций. Подкрепите вывод статистическим данными.
4. Приведите данные об убытках от мошеннических атак с подменой номера за последний период. Используйте разные источники
5. На основании определенных векторов атак, предложите механизмы противодействия (организационные/технические). Приветствуется использование наилучших практик мира, с указанием источника. 
6. Оцените приблизительные затраты на внедрение механизмов защиты. Обоснуйте, исходя из двух оценок (ущерба и затрат на внедрение) актуальность внедрения.


## Критерии оценки:

Кейсы и практики должны быть реальными. Решения и предложения по механизмам противодействия должны быть практически применимыми. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
