# Повышение cybersecurity awareness среди IT-специалистов

Mentor: can4ly

Tags: кейс

## Описание:

Представьте, что Вы – специалист по защищенности приложений крупной компании (AppSec). Компания специализируется на создании мобильных приложений для сетей фастфуд (пищевой промышленности). В ходе проведенного ранее пентеста выяснилось, что специалисты организации недостаточно осведомлены о различных рисках и киберугрозах и имеют довольно низкие компетенции даже в вопросах личной информационной безопасности. А так как их работа довольно сильно взаимосвязана с инфраструктурой организации, они становятся слабым местом в системе обеспечения безопасности и легкой мишенью для атакующих.

Список профессий, так или иначе работающих в компании:

1. Разработчики приложения (Jun-Mid-Sen)
2. Дизайнеры
3. Тестировщики
4. Системные и бизнес-аналитики
5. Продуктовые и проектные менеджеры
6. Системные администраторы
7. DevOps - инженеры
8. Высший менеджмент - руководители подразделений
9. Бухгалтеры, менеджеры среднего и низшего звена и другой персонал, работающий с документацией
10. Охрана
11. Инженеры, электрики, сантехники
12. Мастера чистоты, повара


## Что мы хотим:

1. Необходимо обосновать для руководства компании необходимость проведения обучения сотрудников. Обосновать кому из персонала требуется курс по cybersecurity awareness. Обязательны к использованию российские и мировые стандарты и нормативные документы.
2. Подготовить план обучения (перечень тем для изучения). 
3. Определить и обосновать, при помощи каких ресурсов организовывать обучения (найм сторонней организации/своими силами и т.д)
4. Определить, как будет реализована проверку полученных знаний
5. Определить KPI предлагаемой методики (по каким параметрам будет определяться эффективность внедрения методики)

## Критерии оценки:

Решение должно быть практически применимым, должно включать описание каждого из пунктов: обоснование, подготовленный план повышения осведомленности и ее проверки, KPI методики. Выступление с презентацией на 5-7 минут. Командный отчет.
